Una gran parte de ser un desarrollador es poder usar el terminal o la línea de comando.
¿Bien, qué es esto? En este video abordaremos esta pregunta y le enseñaremos un par de
comandos muy útiles.
Ahora en una Mac simplemente haces espacio de comando (CMD-Space) y escribes 'Terminal'.
Presione 'Enter' y luego la terminal se abrirá para usted.
Es una de sus aplicaciones y está en todas las computadoras.
Si está en una máquina con Windows, entonces es el símbolo del sistema y dejaré instrucciones al final de
este video sobre cómo puede acceder a ellas, pero tal vez recuerde esto del video de Traceroutes anteriormente en
el curso.
¿Pero, qué es esto? Bueno, así es como los humanos se comunicaron originalmente con las computadoras hasta la década de 1980.
Era la forma principal en que los humanos daban instrucciones a las computadoras y las computadoras daban salida a los humanos.
No teníamos algo llamado GUI o la interfaz gráfica de usuario, como abrir una nueva
carpeta y cambiar el nombre de esta carpeta o abrir Google Chrome.
Realmente no necesito saber cómo se hace esto detrás de escena.
Simplemente hago clic en un icono y lo abre mágicamente para mí.
Pero las líneas de comando son realmente útiles porque puedes hacer exactamente lo mismo que haces visualmente en una interfaz
gráfica de usuario como lo hice aquí en la línea de comando, pero tienden a ser mucho más rápidas de hacer,
como te mostraré en este video.
Y también hay formas comunes de acceder a diferentes computadoras en todo el mundo, como si necesita acceder a
un servidor en otro país donde está alojada su aplicación web.
Bueno, usarías la línea de comando y te mostraré cómo hacerlo más adelante en el curso.
Ahora, en su trabajo diario, usará mucho el terminal porque tendrá que acceder a los servidores de
la base de datos de su aplicación front-end.
Pero puedes hacer todo eso en uno desde la terminal.
También puede descargar scripts que otras personas han escrito desde Internet para que pueda usarlos en
su proyecto.
Ahora, estas son todas las cosas que les mostraré en las secciones posteriores.
Los comandos que estoy a punto de mostrarle funcionan en una Mac o Linux. Para Windows, tendré el comando de versión
de Windows en la parte inferior del video a medida que avanzamos, la
mayoría de ellos son iguales pero hay algunas diferencias.
Entonces empecemos.
El primer comando que voy a mostrar es el comando 'ls'.
Simplemente escribo y presiono enter y enumera todo lo que está en mi directorio actual.
¿Cuál es mi directorio actual?
Bueno, hago 'pwd' para el presente directorio de trabajo y veo que estoy en '/ Users /', ese es mi nombre de usuario, así que estoy en mi
carpeta de nombre de usuario y estas son todas las cosas disponibles para mí.
Si hago 'cd' entonces puedo entrar en esto. Si quisiera ir a,
digamos, escritorio, hago 'cd Desktop'.
Y ahora si hago 'ls', veo que tengo 'carpeta sin título', porque eso es lo único en mi
escritorio en este momento.
También puedo hacer 'cd .. 'y
esto me lleva de vuelta a un directorio arriba.
También puedo hacer 'clear' para limpiar mi terminal y tener una buena pizarra fresca. Hay un comando corto 'cd /' y esto me
lleva al directorio raíz.
Si hago 'ls', veo que tengo 'Aplicaciones, Biblioteca, Sistema, Usuarios ... 'Ese es el
directorio raíz de mi Mac, esencialmente mi Macintosh HD.
También puedo hacer 'cd ~' y esto me lleva al directorio de usuarios.
Vamos a aclarar esto de nuevo.
Y si comprobamos dónde estamos.
Muy bien, cambiemos esta 'carpeta sin título' a algo así como 'prueba', ¿de acuerdo?
Digamos que estoy en el directorio de usuarios en este momento, quiero acceder a 'Escritorio' y luego a la carpeta 'prueba'.
Simplemente haría 'cd Desktop /' y luego 'test'. Y ahora estoy en la carpeta 'prueba', pero no hay nada
allí.
Entonces, una cosa que podemos hacer es decir 'abrir'. 'y abre una carpeta en la que estamos actualmente. Bien, estamos en la carpeta
'prueba'.
Ahora, si solo pongo esto a un lado para que pueda ver, puedo decir 'mkdir (crear directorio)', que
es hacer una carpeta 'nombre'. Entonces 'nombre' aquí será lo que quiera que se titule la carpeta. Digamos que esta carpeta se llamaría
'webapp'.
¿Viste eso?
Ahora 'webapp' aparece en mi carpeta. Cambiemos la vista aquí para que pueda verla mejor.
Ahí tienes.
Si hago 'ls' ahora, veo que tenemos la carpeta 'webapp' y, como sabemos, podemos entrar en ella. Hagamos doble clic aquí para ver lo que
tenemos.
No tenemos absolutamente nada.
Bueno, podemos crear un archivo aquí diciendo 'toque' y el nombre del archivo.
Así que solo hagamos 'index. html '.
Ahí
tienes, 'índice. html 'Ahora
qué pasa si quisiéramos abrir este índice'. html 'nuevamente, solo hacemos' abrir 'y el'. (punto) 'significa que abrimos la carpeta en la
que estamos actualmente que está aquí.
Pero si lo hago 'índice abierto. html ', nos abre el archivo.
¿Cuan genial es eso?
Pero 'índice. html 'está bastante vacío en este momento.
¿No sería bueno si pudiéramos abrir Sublime Text desde aquí y agregar algo? De nuevo, puedes hacer eso con 'abierto'.
Pones 'a', entonces '-a' para la aplicación y el nombre de la aplicación, entonces 'Sublime Text'. Cierre las comillas dobles, presione Intro
y mire eso.
Tengo texto sublime. Pero si quisiéramos hacerlo,
'-a (aplicación) Sublime Text' y abra el 'índice. archivo html '. Solo hacemos esto.
Y ahora puedo decir 'html', y solo dirá '¡Hola mundo! ' Salva eso.
Y si lo hago 'índice abierto. html ',
tenemos nuestro' índice. html 'archivo cargado.
No fue mucho más rápido que hacer clic derecho, crear una carpeta y luego arrastrar todo a Sublime Text.
Y como puede ver, puede hacer las cosas realmente más rápido.
OK, cambiemos algo.
Vamos a cerrar Google Chrome y Sublime, y en la 'aplicación web', digamos que quería cambiar el nombre
de 'index'. html 'a' sobre. html '.
Bueno, haré el comando 'mv', que significa 'mover', pero
solo mueve 'el índice. html 'archivo a' sobre. html '.
Por lo
tanto, es un pequeño truco: básicamente solo está moviendo un archivo a otro, pero al cambiar el nombre, crea un
nuevo archivo y lo reemplaza por el anterior.
Así que ahora tengo 'sobre. html '.
Muy genial.
Ahora, estos comandos al escribirlos pueden ser bastante agotadores.
Puedo presionar la flecha hacia arriba y recorre toda mi historia, lo cual es muy bueno. También puedo presionar la tecla de tabulación y
aparecerá mis comandos más recientes o completará lo que estoy a punto de escribir para que puedas hacerlo realmente
muy rápido.
Y cuando tus comandos se alargan cada vez más, es algo muy útil.
OKAY.
Realmente no necesito el 'sobre. html 'archivo más.
Vamos a eliminarlo
Hacemos 'rm', para 'eliminar', y el nombre del archivo 'acerca de. html '.
Ha sido eliminado.
Perfecto.
Ahora, ¿qué pasa con el archivo 'webapp'? También podemos eliminarlo.
Pero si solo hago 'rm webapp', bueno, no
va a funcionar.
En primer lugar, si hago 'ls' o 'pwd (directorio de trabajo actual)', estoy en la carpeta 'webapp'.
Entonces necesito volver a la carpeta 'prueba'.
Vamos a aclarar aquí.
Do 'cd'.
Ahora, mi 'pwd (directorio de trabajo actual)' es: estoy en la 'prueba', así que puedo eliminar 'webapp' haciendo 'rm webapp'.
Pero 'rm' solo funciona para archivos. Para eliminar un directorio o
carpeta, debe hacer 'rm' y luego usar la opción '-r' y luego el nombre
de la carpeta, en nuestro caso es la 'webapp'.
Ahí tienes, se ha ido.
Y con eso, sabes qué, también podemos eliminar la carpeta 'prueba'.
Podemos volver a nuestro 'Escritorio' y luego hacer 'rm -r test'.
Ahí tienes, se ha ido.
Y un último truco en una Mac.
Puedes hacerlo.
¿Correcto?
Muy muy genial.
Como puede ver, puede tener mucha potencia con el terminal. Y quiero que te acostumbres a
escribir comandos aquí. Y a partir de ahora, intente crear archivos y carpetas de esta manera.
Eventualmente, te sentirás más y más cómodo con él y las cosas serán mucho más rápidas
que solo usar la GUI. En la sección del entorno
del desarrollador, le mostraré cómo puede cambiar este aburrido terminal en blanco y negro a algo como esto.
Eso es todo por ahora.
Nos vemos en el próximo video.
Adiós